[음악]
여러분 안녕하세요
아일린이 12월 31일이 엊그제
같은데 벌써 1월 둘째 주에요 여러분
새해 목표 잘 지키고 있죠 저는 자랑
조금만
할게요 일주일밖에 안 됐지만 아주 잘
지키고
있어요 운동도 매일매일 가고 있고요
배달음식은 최대한 안 먹고 있고요
그리고 책도 열심히 읽고 있어요
지난주에 과학 책을 읽었는데요
어려웠지만 끝까지 다
읽었어요 여러분도 작심 3일 하지
말고 작심 3일 기억하죠 3일만
열심히 하고 포기하는
거예요 여러분도 작심삼일 하지 말고
열심히 계획을 지켜 봐요 작심 3일
했어도 괜찮아요 오늘부터 다시
시작하면
돼요 여러분 지난 팟캐스트에서 신정과
구정에 대해
소개했어요
기억나요 신정은 양력 1월 1일
그리고 구정은 음력 1월 1일 설
날이었죠 양력 그리고 음력 달력 잘
기억하고 있기를 바라요 그럼 오늘은
전통적인 날 말고
최근에 생긴 날들을 소개하려고 해요
한국에는 매월 14일 땡땡 데이가
있는데요 잘 들어
[음악]
보세요 여러분 한국에는 매월
14일마다 특별한 날이 있어요
전통적인 날은 아니고요 공유일
아니고요 그냥 사람들이 재미로 만든
날이에요 회사들이 마케팅으로 만든
날이에요 같이 한번
볼까요 먼저 1월
14일이 1월 14일은 다이어리
데이입니다
연인끼리 서로 일기장을 선물하는
날이에요 친구끼리 선물할 수도
있고요 2월 14일은 여러분도 알고
있는 발렌타인 데이예요
한국에서는 여자가 사랑하는 남자에게
초콜릿을
주는데요 남자 친구에게 초콜릿을
선물하고 좋아하는 남자에게 주기도
해요 발렌타인데이에 좋아하는 사람에게
고백하는 여자들도
많아요 아니면 그냥 아빠 오빠
남동생에게 초콜릿을 주기도 하고요
회사에서 남자 동료들에게 주기도
해요 3월 14일은 화이트 데이예요
화이트데이에는 남자가 사랑하는
여자에게 사탕을 줘요 여자 친구에게
사탕을 주고요 발렌타인데이 럼
화이트데이에 고백하는 남자들도
많아요 그리고 엄마 누나 여동생 등
가족들에게도 주고요 회사 여자
동료들에게 주기도 하고요 아무튼
남자가 여자에게 사탕을 주는 날이에요
저 는 사탕을 별로 안 좋아해서
화이트데이를 별로 좋아하지
않았어요 그런데 여러분 나라에
화이트데이가 있어요 사실 화이트데이는
일본에서
시작됐어요 일본 사탕 회사가
마케팅으로 시작한
거예요 화이트데이가 일본에서 크게
유행하고 한국으로 넘어왔다고 해요
한국에서도 크게 유행했고 지금까지
사람들이 화이트데이를 챙기고 있어요
신기하죠 마케팅은 정말
[음악]
대단해요 다음으로 4월
14일이 4월 14일은 블랙 데이에요
조금 슬픈 날인데요 블랙데이 여러분
검정색 음식 뭐가
있을까요 바로 짜 면입니다
발렌타인 데이 화이트데이에 고백을
받지 못한 사람들 솔로인 사람들이
짜장면 먹는
날입니다 너무
웃기죠 2월 3월 14일은 커플들의
날이고 4월 14일은 솔로들의
날이에요 짜장면은 정말 맛있고
짜장면은 잘못한 것이
없는데요 아무튼 블랙 데이에는
짜장면을 먹습니다 재미로
5월 14일은 다시 커플들의 날이에요
로스
데이에요이 날에는 연인들이 서로에게
장미를
선물해요 한국에서 5월은 이벤트가
정말 많은
달이에요 5월 5일 어린이 날도 있고
5월 8일 어버이 날 5월 15일
스승의 날 5월 20일 성년의 날도
있고요의 날은 살이 된 성인들을 위한
날이에요 어버이 날 스승의 날에는
카네이션을 선물하고 성년의 날에는
장미를
선물하는데 5월은 꽃선물도 많이 하고
꽃선물도 많이 받는 따뜻한
다리에요 그럼 이제 6월입니다 6월
14일은 키스 데이에요
로맨틱하죠 말 그대로 연인끼리 키스
하는
날이에요 그다음 7월
14일이이 날은 실버
데이에요 은목 거리나은 반지처럼 은을
선물하는 날이에요 이날 커플링 커플
반지를 맞추는 커플들도
있어요 여러분 우리 지금 7월까지
봤는데요 어때요 진짜 많죠 매월
14일에 특별한 날이 있는데요 사실
사람들이 14일을 모두 챙기지 않아요
매월 땡땡 데이를 챙기지 않아요
발렌타인 데이 하고 화이트 데이는
많이 챙기고요 실버 데이는 조금
챙기고요 많이 챙기지 않는 것 같아요
블랙 데이는 재미있으니까 생기는
사람들이 있고요 다이어리 데이
키스데이 로즈데이는 별로 중요하지
않아요 그러니까이 모든 데이를 기억할
필요는 없어요 재미로 알고 있으면
좋을 것 같아요 그럼 우리 8월부터
12월까지 한번 볼까요 심호흡하시고
[음악]
시작합니다 8월부터 12월은 한 번에
소개할게요 8월 14일은 뮤직데이
9월 14일은 포토데이 10월
14일은 데 11월 14일은 무비데이
12월 14일은 허그 데이에요
이름에서 알 수 있죠 노래 듣고 사진
찍고 와인 마시고 영화 보고 포옹하는
날이에요 사실 저도 팟캐스트
준비하면서 처음
알았어요 8월부터 12월까지이 데이들
한국 사람들도 잘 몰라요 하지만
있기는 있어요
사실 하반기에 사람들이 잘 챙기는
날은 11월 11일 빼빼로
데이에요이 날도 마케팅으로
생겼어요 여기 빼빼로 사진이 있는데요
숫자 1이 한국과자 빼빼로 하고
비슷하게
생겼어요 11월 11일에는 좋아하는
사람에게 빼빼로를 선물하는
날이에요 발렌타인데이 화이트데이
빼빼로데이 에는 초콜릿 과자 사탕
회사들이 마케팅을 진짜 많이 해요
그래서 편의점 슈퍼 마트에 가면 선물
세트도 많고요 할인 행사도 많이 해요
여기 사진이 있어요
엄청나죠 매월 14일에 특별한 날들이
있는데요 사람들은 이걸 상술이라고
말해요 회사나 기업이 제품을 팔려고
전략을 만들어요 이걸 상술이라고 해요
그러니까 상술은
마케팅이요 어떤 사람들은 땡땡 데이가
상술이라 싫어하기도 해요 저도
상술이라고 생각해요 하지만 발렌타인
데이 화이트데이
빼빼로데이는 상술로 시작했지만 이제
한국의 문화가 된 것
같아요 나쁘지만은 않은 것 같아요
이런 날에 너무 많은 돈을 쓰는 것은
문제일 수 있어요 하지만 좋아하는
사람들에게 작은 간식을 주면서 마음을
전할 수
있으니까요 여러분 1월부터 12월까지
매월 14일 기념일이 있는데요
여러분은 어떤 날이 제일 마음에
들어요 어떤 날이 가장
신기해요 저는 빼빼로를 좋아해서
빼빼로 데이가 좋고요 로즈데이도 장미
한송이 선물받으면 너무 좋을 것
같아요 선물에도 좋을 것 같고요
로즈데이도 마음에
들어요 이번 팟캐스트에서는 매월
14일 데이에 대해
이야기했는데요 재미있게 들었기를
바라요 그럼 여러분 우리 다음 시간에
만나요
안녕